Política de privacidad completa Last

updated: February, 18 2014 

La presente Política de privacidad describe las prácticas de privacidad de NBCUniversal Media LLC, 

incluyendo nuestras compañías afiliadas, (“NBCUniversal”, “nosotros”, “nuestro/s” o “nuestra/s”). Puede 

encontrar información sobre NBCUniversal, incluyendo nuestras compañías afiliadas, aquí.

Esta Política de privacidad explica el modo en que recopilamos, utilizamos, divulgamos y transferimos 

la información que usted proporciona al interactuar con nosotros, lo que incluye (a título enunciativo y 

no limitativo) a través de nuestros sitios web, aplicaciones descargables como juegos, TV interactiva y 

aplicaciones móviles (según se definen más abajo) que se vinculen a esta política (“Servicios en línea”). 

La presente política se aplica únicamente a aquellos servicios vinculados a esta política. Esta política 

también explica cómo utilizamos las tecnologías de seguimiento, las cookies y los datos de exploración 

que recopilamos cuando usted utiliza los Servicios en línea, las medidas que adoptamos para proteger 

la seguridad de la información que nos proporciona a través de los Servicios en línea, y cómo puede 

comunicarse con nosotros si tiene alguna pregunta relacionada con los Servicios en línea (también si desea 

cancelar la suscripción a nuestros Servicios en línea o actualizar su información de contacto)

1. ALCANCE Y CONSENTIMIENTO 

2. TIPO DE INFORMACIÓN QUE RECOPILAMOS 

3. CÓMO RECOPILAMOS SU INFORMACIÓN 

4. CÓMO UTILIZAMOS SU INFORMACIÓN 

5. CÓMO COMPARTIMOS SU INFORMACIÓN 

6. NIÑOS 

7. CÓMO PROTEGEMOS SU INFORMACIÓN 

8. SUS DERECHOS Y OPCIONES 

9. DÓNDE SE UTILIZARÁ SU INFORMACIÓN 

10. COOKIES Y OTRAS TECNOLOGÍAS 

11. APLICACIONES MÓVILES 

12. INFORMACIÓN IMPORTANTE 

13. ACTUALIZACIONES A NUESTRA POLÍTICA DE PRIVACIDAD 

14. CONTÁCTENOS 

1. ALCANCE Y CONSENTIMIENTO

Cuando utiliza los Servicios en línea usted se comunica con NBCUniversal. Si usted reside 

en Estados Unidos, su controladora de datos es NBCUniversal. Al utilizar los Servicios en 

línea, usted presta su consentimiento expreso para que recopilemos, utilicemos, divulguemos y 

conservemos su información personal según se describe en la presente Política de privacidad.

2. TIPO DE INFORMACIÓN QUE 

RECOPILAMOS

Nuestro objetivo es recopilar y utilizar información para prestar servicios eficaces y 

personalizados que tengan en cuenta sus intereses y preferencias, así como también cubrir nuestras 

necesidades e intereses comerciales legítimos.

La información que recopilamos sobre nuestros usuarios en línea es principalmente de dos tipos:

o Información que lo identifica: se denomina comúnmente ‘información personal’ e 

o Información que se relaciona con usted, pero que en sí misma no lo identifica: por 

incluye, por ejemplo, información que usted nos proporciona, como su nombre, domicilio 

particular, número telefónico, dirección de correo electrónico o información de pago 

(incluido el número de su tarjeta de crédito), fotografías o secuencias de video suyas;

ejemplo, información sobre su conexión a internet, el equipo que utiliza para acceder a 

nuestros Servicios en línea e información relacionada con su uso de dichos servicios.

La información que recopilamos sobre los usuarios de nuestros Servicios en línea se divide en seis 

categorías principales que incluyen (a título enunciativo y no limitativo):

o Información de contacto/registro: por ejemplo, (i) su número telefónico o dirección de 

o Información de transacciones: cuando realice pedidos de productos o servicios a través 

o Información que proporciona en tableros de mensajes y otros foros de 

o Información sobre su equipo: por ejemplo, el tipo y versión del sistema operativo de su 

o Información sobre sus interacciones con los Servicios en línea: por ejemplo, su 

correo electrónico, cuando se haya suscrito a un servicio como el de actualizaciones de 

programas; (ii) su nombre, edad, sexo o intereses, cuando se haya registrado para tener 

una cuenta en uno de nuestros Servicios en línea; (iii) el domicilio de entrega, cuando 

compre un producto o servicio a través de un servicio en línea, o (iv) su edad, ubicación o 

domicilio de entrega, si opta por participar en una competición o sorteo que se ofrezca a 

través de los Servicios en línea.

de los Servicios en línea, es posible que proporcione información como su número de 

tarjeta de crédito o débito y otra información personal relacionada con la transacción.

usuarios: incluidos su nombre de usuario, imágenes o videos. IMPORTANTE: Sea 

cuidadoso al publicar en tableros de mensajes u otros foros, ya que la información que se 

publica en estos sectores de los Servicios en línea es pública.

dispositivo o del explorador web.

protocolo de internet o dirección (IP), las páginas que visita dentro de los Servicios en 

línea, datos de juegos u otra información recopilada a través de Cookies and Tracking 

Technologies (Cookies y tecnologías de seguimiento). 

o Información recopilada de redes sociales y datos públicamente disponibles: si visita 

nuestros Servicios en línea con un dispositivo con el que también interactúa en las redes 

sociales, o si interactúa con nosotros a través de una función de medios sociales como 

un complemento (por ejemplo, “Me gusta” en Facebook), es posible que nos permita 

tener acceso permanente a alguna de la información de su perfil en la red social (como 

su nombre, dirección de correo electrónico, lista de amigos, fotografías, sexo, ubicación, 

cumpleaños, identificación en redes sociales, ciudad actual, personas o sitios a los 

que sigue, etc.). Si usted no desea que una red social recopile su información tal como 

se describe anteriormente, o si no desea que la red social la comparta con nosotros y 

otros terceros, revise las instrucciones y la configuración de privacidad de la red social 

correspondiente antes de visitar y utilizar nuestros Servicios en línea.

Es posible que también recibamos otra información (por ejemplo, el contenido que vio e 

información de las publicidades que se le mostraron dentro de dicho contenido, o en las que 

haya hecho clic, etc.) que se origina por su interacción con los Servicios en línea. Usted acepta 

que podemos compartir información de los videos que mira, u obtener información de los 

videos que mira en sitios de medios sociales de terceros durante dos años o hasta que retire su 

consentimiento. La información a la que tenemos acceso de los sitios web de medios sociales de 

terceros varía según cada sitio y se regula en función de la configuración de privacidad que usted 

haya establecido en dicho sitio web y de su consentimiento. Al asociar una cuenta administrada 

por un tercero con su cuenta de NBCUniversal y autorizarnos a que tengamos acceso a dicha 

información, usted acepta que podemos recopilar, utilizar y almacenar información de dichos 

sitios web de acuerdo con la presente Política de privacidad.

3. CÓMO RECOPILAMOS SU INFORMACIÓN

Recopilamos su información principalmente de tres modos cuando usted utiliza nuestros Servicios 

en línea:

o Directamente de usted, cuando nos la proporciona: por ejemplo, cuando nos solicita 

o Automáticamente, cuando utiliza nuestros Servicios en línea: recopilamos 

productos o servicios, cuando se registra en nuestro sitio, responde a encuestas, se 

comunica o interactúa de otro modo con nosotros. Recuerde que si otras personas utilizan 

dispositivos en los que usted inició sesión y no la cerró, es posible que compartan 

información con nosotros como si ellos fueran usted y que tengan acceso a información 

que usted nos haya proporcionado previamente. Para proteger su privacidad, cierre la 

sesión de los Servicios en línea que utilice mediante dispositivos compartidos.

información a través del uso de cookies y otras tecnologías, y cuando usted descarga 

nuestras aplicaciones móviles. Visite nuestras páginas Cookies and Tracking 

Technologies (Cookies y tecnologías de seguimiento) y Mobile Apps (Aplicaciones 

móviles) para obtener más información, incluyendo sus opciones en relación con el uso 

de estas tecnologías.

De terceros, incluyendo las redes sociales, de registros públicamente disponibles y de nuestros 

socios comerciales de confianza.

4. CÓMO UTILIZAMOS SU INFORMACIÓN

Utilizamos la información para:

o proporcionar los servicios solicitados;

o crear una cuenta de Servicios en línea si usted la solicitó;

o personalizar los servicios que ofrecemos nosotros o nuestras compañías afiliadas, lo 

que incluye publicidad personalizada en algunos Servicios en línea (consulte aquí las 

opciones de exclusión en relación con publicidades personalizadas);

o responder a sus consultas, solicitudes y comentarios;

o permitirle participar en las funciones interactivas de nuestros Servicios en línea, cuando 

o proporcionar soporte técnico para los Servicios en línea;

o evitar fraudes o actividades que puedan ser ilegales (incluida la violación de copyright) 

o proteger la seguridad de los usuarios y de terceros en los Servicios en línea;

o hacer cumplir nuestros términos de servicio del servicio en línea;

o entender cómo se utilizan los Servicios en línea para poder mejorarlos de manera 

o enviarle comunicaciones relacionadas con el servicio, incluidos anuncios y mensajes 

o enviarle boletines informativos e información sobre productos, servicios y promociones 

decida hacerlo;

en los Servicios en línea;

continua, y los servicios que le proporcionamos;

administrativos;

que tengan relación con nosotros y/o nuestros socios comerciales u otras organizaciones 

con las que trabajamos, de acuerdo con las preferencias de comunicación que usted haya 

establecido. Consulte Sus derechos y opciones para obtener más información sobre cómo 

puede controlar la recepción de estas novedades.

5. CÓMO COMPARTIMOS SU INFORMACIÓN

Información compartida entre las compañías afiliadas de NBCUniversal

o Cuando decide registrarse para una cuenta de cualquier servicio en línea de 

o Información recopilada automáticamente: esta información recopilada cuando 

NBCUniversal: es posible que la información que usted proporcione sea compartida 

con las compañías afiliadas de NBCUniversal y utilizada para personalizar mejor 

nuestros servicios, productos y publicidades. Tenga en cuenta que usted puede estar 

registrado para diferentes cuentas de diferentes compañías del grupo NBCUniversal o de 

diferentes áreas comerciales. Visite la página de configuración de cuentas del Servicio 

en línea correspondiente si desea cancelar el registro de su cuenta o para obtener más 

información, o envíe un correo electrónico a privacy@nbcuni.com.

usted interactúa en los Servicios en línea a través de Cookies and Tracking 

Technologies (Cookies y tecnologías de seguimiento) que puede incluir o no 

incluir información personal, puede compartirse con las compañías afiliadas de 

NBCUniversal con fines de investigación, análisis, marketing envío de publicidades. 

Para obtener información sobre esto y sus opciones, consulte Cookies and Tracking 

Technologies (Cookies y tecnologías de seguimiento).

Información compartida con terceros de confianza:

o Proveedores de servicios o socios comerciales que contratamos para que lleven a cabo, 

en nuestro nombre, determinadas funciones relacionadas con nuestros servicios: por 

ejemplo, proporcionar alojamiento a sitios web, realizar transacciones, mantener bases 

de datos, administrar concursos, proporcionar servicios tecnológicos y plataformas, y 

procesar pagos. A estas partes se les proporciona únicamente la información personal que 

necesiten para cumplir sus funciones y solo pueden utilizar y divulgar dicha información 

según sea necesario para realizar los servicios en nuestro nombre o para cumplir 

requisitos legales. Tomamos medidas a fin de garantizar que los proveedores de servicios 

adopten las medidas adecuadas para proteger su información personal.

o Redes sociales: es posible que al interactuar a través de determinadas características 

de los Servicios en línea la información se publique en las redes sociales en las que 

usted participe. Por ejemplo, es posible que al hacer clic en “Me gusta” en Facebook 

se publique en su cuenta de Facebook que a usted le gusta una de nuestras películas o 

programas de TV. En las páginas de los Servicios en línea que contienen la funcionalidad 

de las redes sociales, la red social que proporciona la funcionalidad puede recopilar 

información suya, incluso aunque usted no utilice dicha funcionalidad. Por ejemplo, si 

una página dentro de los Servicios en línea contiene la opción “Me gusta” de Facebook, 

es posible que Facebook pueda recopilar datos sobre su visita a esa página, incluso 

aunque usted no haga clic en “Me gusta”. Para controlar este intercambio de información, 

revise la política de privacidad de la red social correspondiente y/o cierre la sesión en 

dicha red antes de utilizar los Servicios en línea.

o Para aplicaciones móviles: además, en relación con las Mobile Apps (aplicaciones 

móviles) es posible que compartamos su información personal y de uso con proveedores 

de plataformas, sistema operativo, proveedores de servicios de red (carriers) y/u otras 

aplicaciones móviles operadas por nosotros o por terceros. Consulte nuestra sección sobre 

aplicaciones móviles para obtener información más detallada.

Información que compartimos con anunciantes (incluye publicidad dirigida)

 

Puede suceder que algunos de los Servicios en línea se financien con publicidad y que recopilen 

datos para facilitar que estos servicios ofrezcan publicidad. Esto ayuda a que los Servicios en línea 

sean sin cargo o con un costo bajo.

Es posible que trabajemos con anunciantes y redes de publicidad de terceros, que pueden recibir 

información sobre el modo en que usted interactúa con la publicidad que se ofrece en el servicio 

en línea. También podemos trabajar con revendedores de datos de consumidores que compran 

y/o venden información a otras compañías para diversos fines, como, por ejemplo, el de ofrecer 

productos y servicios en los que usted pueda tener interés. Estos terceros pueden ver y editar 

la información, o establecer sus propias tecnologías de seguimiento o cookies. El uso que los 

terceros hagan de estas tecnologías está sujeto a sus propias políticas de privacidad y no está 

cubierto por la presente Política de privacidad. También es posible que obtengan información de 

otras aplicaciones que usted pueda haber descargado a su dispositivo móvil, de los sitios web para 

móviles que usted visite y otra información sobre usted o su dispositivo con el fin de analizarla 

y ofrecer publicidad dirigida anónima en los Servicios en línea o en cualquier otro lugar. Para 

obtener información sobre sus opciones en relación con estas actividades, consulte Cookies and 

Tracking Technologies (Cookies y tecnologías de seguimiento).

 

 

Información compartida con terceros

 

Además, podemos dar a conocer la información personal que hayamos recopilado a través de 

los Servicios en línea a organismos encargados de hacer cumplir la ley, organismos reguladores/

gubernamentales y organizaciones para la protección de contenidos con el fin de:

o Proteger nuestra privacidad, seguridad y derechos legales y los de nuestras compañías 

o Proteger la seguridad de los visitantes a nuestros Servicios en línea u otras propiedades;

o Evitar el fraude u otras actividades ilegales, o con fines relacionados con la 

o Responder a las consultas o solicitudes de autoridades gubernamentales, reguladoras, 

o Que se nos permita utilizar los recursos disponibles; iniciar, participar o defendernos en 

o Cumplir con citaciones, órdenes de cateo, órdenes judiciales y otros procesos legales; o

o Hacer cumplir nuestros términos del servicio.

Venta o transferencia de la totalidad o parte de nuestra compañía o bienes

 

Nos reservamos el derecho a transferir su información de uso e información personal en caso 

de que vendamos o transfiramos la totalidad o parte de nuestra compañía o bienes, a fin de que 

el comprador pueda seguir ofreciéndole los Servicios en línea. Haremos los esfuerzos que sean 

comercialmente razonables para notificarle de dicha transferencia de manera razonable o según 

lo requieran las leyes. Si no desea que su información personal se procese una vez realizada dicha 

transferencia, debe comunicarse con el nuevo propietario de la compañía.

6. NIÑOS

Excepto en los casos en los que se indique lo contrario, los Servicios en línea de NBCUniversal 

son sitios para audiencias generales y no están destinados a niños menores de 13 años. 

Recomendamos que los padres y tutores pasen tiempo con los niños cuando estos navegan por 

subsidiarias, afiliadas, empleados, agentes y contratistas u otros individuos;

administración del riesgo;

públicas o encargadas de hacer cumplir la ley;

un litigio o limitar los daños que podamos sufrir;

internet y que conozcan todos los Servicios en línea que los niños utilizan. Excepto en los casos en 

los que se indique lo contrario, no recopilamos ni almacenamos, con conocimiento, información 

personal de niños menores de 13 años.

 

Si el padre o tutor se entera de que su hijo o menor a cargo (de menos de 13 años de edad) nos ha 

proporcionado información sin su consentimiento, debe comunicarse con nosotros a la dirección 

de correo electrónico privacy@nbcuni.com. Eliminaremos dicha información de nuestros registros 

dentro de un tiempo razonable.

7. CÓMO PROTEGEMOS SU INFORMACIÓN

Mantenemos mecanismos de procedimientos, técnicos y físicos para nuestros Servicios en línea 

que ayuden a evitar la pérdida, el mal uso o el acceso no autorizado, la divulgación, alteración o 

destrucción de la información personal que usted proporciona al hacer uso de nuestros Servicios 

en línea. También solicitamos a los proveedores de servicios que nos ayudan a ofrecer los 

Servicios en línea que hagan lo mismo. Por ejemplo, limitamos el acceso a dicha información 

a empleados y contratistas autorizados que deben conocerla para operar, desarrollar o mejorar 

nuestros Servicios en línea. Lamentablemente, ninguna transmisión de datos se puede garantizar 

que sea completamente segura. Es posible que terceros que no estén bajo nuestro control 

intercepten o tengan acceso a las transmisiones o comunicaciones privadas de manera ilegal. Por 

lo tanto, toda transmisión de información personal que usted nos haga es a su cuenta y riesgo. 

Si usted considera que su interacción con nosotros ya no es segura, notifíquenoslo utilizando la 

información de contacto que se indica más abajo.

 

Nombres de usuario y contraseñas

 

Es importante que proteja y mantenga la seguridad de todas sus cuentas y que nos notifique de 

inmediato cualquier uso no autorizado de una cuenta de NBCUniversal. No dé a conocer su 

contraseña a nadie.

8. SUS DERECHOS Y OPCIONES

Preferencias de comunicación y opciones de exclusión

 

Si se ha suscrito a uno o más de nuestros boletines informativos por correo electrónico, o si los 

recibe y no desea que se los continuemos enviando, puede cancelar la suscripción. Seleccione el 

enlace de cancelación de suscripción (“unsubscribe”) que aparece al final de los mensajes, utilice 

cualquier otro medio que se proporcione para cancelar la suscripción o escriba a la dirección de 

contacto que aparece más abajo para que no se le envíen más los correos electrónicos de marketing 

y promoción. No obstante, no puede cancelar el envío de algunos mensajes relacionados con los 

servicios.

Aplicaciones móviles

 

Para obtener información adicional sobre sus sus opciones en relación con las aplicaciones 

móviles consulte la Mobile Apps policy (Política de aplicaciones móviles).

 

Publicidad/Cookies y tecnologías similares

 

Para obtener más información acerca de sus opciones en relación con las cookies y tecnología 

similar (“Cookies and Tracking Technology”), incluso para los casos en que dicha tecnología se 

utilice para publicidad dirigida u otro tipo de publicidad en nuestros Servicios en línea, consulte 

nuestra política de Cookies and Tracking Technologies (Cookies y tecnologías de seguimiento).

 

Acceso y corrección

 

Además de la funcionalidad que se le ofrece a través de los Servicios en línea (como el uso de 

la configuración de cuenta para usuarios registrados), donde las leyes lo exijan brindamos a los 

visitantes en línea acceso a su información personal y la posibilidad de actualizarla y corregirla.

 

Es posible que se aplique una pequeña tarifa a algunas solicitudes de acceso. Para ayudar 

a proteger su privacidad y seguridad, tomaremos las medidas razonables a fin de verificar 

su identidad, como el solicitarle contraseña e identificación de usuario, y posiblemente 

una identificación con foto, antes de otorgarle acceso a su información personal. Escriba 

a privacy@nbcuni.com para obtener más información sobre cómo ejercer estos derechos.

 

Conservación y eliminación de datos

 

Conservaremos sus datos mientras utilice los Servicios en línea y durante un tiempo 

razonable a partir de que los deje de utilizar. Si desea eliminar los datos que proporcionó 

a través de los Servicios en línea, utilice la configuración de dichos servicios o escríbanos 

a privacy@nbcuni.com y le responderemos dentro de un período razonable. Tenga en cuenta 

que es posible que parte o la totalidad de esta información sea necesaria para que los servicios 

funcionen correctamente y que las leyes pueden exigirnos que conservemos determinada 

información.

9. DÓNDE SE UTILIZARÁ SU INFORMACIÓN

NBCUniversal tiene su sede en Estados Unidos y es posible que de tiempo en tiempo transfiera 

su información personal a otros países y permita que cualquiera de sus compañías afiliadas 

o proveedores de servicios externos de cualquier parte del mundo tengan acceso a dicha 

información. Cuando la transferencia de información se realiza a un país que no proporciona 

suficiente protección de la información, NBCUniversal adopta las medidas necesarias para 

garantizar que su información personal se trate con un nivel de protección adecuado.

 

Si usted se encuentra fuera de Estados Unidos, tenga en cuenta que la información que 

recopilamos, incluyendo su información personal, se puede transferir a dicho país, y procesar, 

almacenar y utilizar allí. Conforme a las leyes de Estados Unidos, su información personal 

puede estar sujeta a solicitudes de acceso por parte de organismos gubernamentales, tribunales u 

organismos encargados de hacer cumplir la ley en dicho país.

 

Al utilizar los Servicios en línea y proporcionarnos su información personal, usted entiende y 

acepta que dicha información puede ser enviada a otros países, incluidos aquellos que no brindan 

un nivel de protección de la información equivalente al del Área Económica Europea (EEA, por su 

sigla en inglés).

10. COOKIES Y OTRAS TECNOLOGÍAS 

Para obtener más información sobre el uso de cookies y otras tecnologías en nuestros Servicios 

en línea (incluyendo sus opciones de ser excluido) consulte la política de Cookies and Tracking 

Technologies (Cookies y tecnologías de seguimiento). Nuestra política de cookies y tecnologías de 

seguimiento ofrece opciones de exclusión. Al optar por ser excluido dejará de recibir publicidad 

dirigida, pero se seguirán recopilando datos de uso para determinados fines (por ejemplo, 

investigación, análisis y operaciones internas de los Servicios en línea).

11. APLICACIONES MÓVILES

Para obtener más información acerca de nuestra recopilación de información y prácticas de uso 

con respecto a los Servicios en línea que son aplicaciones móviles (“Mobile Apps”) consulte la 

política de Mobile Apps.

12. INFORMACIÓN IMPORTANTE

Aviso para los residentes de California:

 

Los residentes del estado de California pueden solicitar una lista de los terceros a los que el 

Servicio en línea haya dado a conocer determinada información personal (tal como la definen 

las leyes de California) durante el año anterior para los fines de marketing directo de dichos 

terceros. Si usted es residente de California y desea obtener dicha lista, comuníquese con nosotros 

a: Chief Privacy Officer, 100 Universal City Plaza, 1280, Universal City, California, 91608-1002, 

USA. Para todas las solicitudes, debe escribir “Your California Privacy Rights” (Sus derechos de 

privacidad de California) en el cuerpo de su solicitud, además de su nombre, domicilio, ciudad, 

estado y código postal. En su solicitud proporcione la información necesaria para que podamos 

determinar si esta disposición se aplica a su caso. Debe demostrar que es residente de California 

y suministrar su domicilio actual en dicho estado para que le enviemos nuestra respuesta. Tenga 

en cuenta que no aceptaremos las solicitudes que se realicen por teléfono, correo electrónico o 

fax, y no somos responsables de los avisos que se envíen a un destinatario equivocado o de modo 

incorrecto por otro motivo, o que no contengan información completa.

 

El artículo 22575(b) del código que regula el ejercicio profesional y de negocios de California 

(Business & Professions Code) con las enmiendas vigentes a partir del 1 de enero de 2014, 

dispone que los residentes de California tienen el derecho de conocer el modo en que 

NBCUniversal responde a la configuración de explorador “Do Not Track” (No realizar 

seguimiento). NBCUniversal actualmente no toma medidas para responder a las señales “Do 

Not Track” porque aún no se ha desarrollado un estándar tecnológico uniforme. Continuamos 

analizando las nuevas tecnologías y cuando se cree un estándar podremos adoptarlo.

 

Enlaces a otros sitios web:

 

Los Servicios en línea pueden contener enlaces a sitios web de terceros para su comodidad y/

o información (por ejemplo, a sitios proporcionados por nuestros proveedores). Si usted accede 

a otros sitios web utilizando dichos enlaces, es posible que se desconecte de los Servicios en 

línea de NBCUniversal. Cuando usted accede a estos otros sitios, incluso aunque contengan 

el logotipo de NBCUniversal, tenga en cuenta que los operadores de estos sitios web pueden 

recopilar información suya que utilizarán de acuerdo con sus propios Términos de uso y Política 

de privacidad, que pueden ser diferentes a los nuestros; no respaldamos ni tenemos control sobre 

las políticas y prácticas de dichos sitios web.

 

Siempre debe leer cuidadosamente la Política de privacidad de cualquier sitio web al que acceda 

para comprender sus prácticas de privacidad y de uso de la información específicas.

13. ACTUALIZACIONES A NUESTRA 

POLÍTICA DE PRIVACIDAD

Es posible que de tiempo en tiempo revisemos la presente Política de privacidad a fin de reflejar 

las iniciativas del sector, los cambios en las leyes o la tecnología, o los cambios en nuestras 

prácticas de recopilación y uso de la información. Si realizamos modificaciones sustanciales en el 

modo en que recopilamos y utilizamos su información personal, de modo que la utilicemos con 

fines no autorizados por usted o que la compartamos con terceros para los que usted no ha dado 

su consentimiento, le notificaremos estos cambios por medio de uno de los siguientes modos: 

(1) mediante el anuncio del cambio en la página de inicio de nuestro sitio web; (2) mediante las 

acciones que consideremos adecuadas según las circunstancias, lo que incluye, sin limitación, 

la publicación en internet de la versión revisada de esta Política de privacidad. Usted acepta que 

podemos notificarle los cambios sustanciales en el modo en que tratamos la información personal 

mediante la colocación de un aviso en nuestros Servicios en línea. Debe revisar nuestros Servicios 

en línea frecuentemente para verificar si existen actualizaciones.

 

Puede determinar la fecha de la última revisión de la presente Política de privacidad consultando 

la leyenda que a tal fin aparece en la parte superior de esta página. Las modificaciones que se 

realicen en esta Política de privacidad entrarán en vigencia una vez publicada en internet la 

versión revisada, a la que se puede acceder a través de este sitio. Si continúa utilizando este 

servicio en línea después de realizados dichos cambios se considerará que usted ha aceptado tales 

cambios. Si no está de acuerdo con los términos de esta Política de privacidad, incluyendo las 

modificaciones que se introduzcan de tiempo en tiempo, en su totalidad o en parte, no continúe 

utilizando nuestros Servicios en línea.

14. CONTÁCTENOS

Para cualquier consulta relacionada con esta Política de privacidad escríbanos 

a privacy@nbcuni.com o a: Chief Privacy Officer, NBCUniversal Compliance Department, 100 

Universal City Plaza, 1280, Universal City, California, 91608-1002, US.

 

Para las consultas que se realicen desde fuera de EE. UU. escríbanos a privacy@nbcuni.com o a: 

Chief Privacy Officer, Central Saint Giles, St Giles High Street, London, WC2H 8NU, UK.




Full Privacy Policy Last updated:

December, 3 2013 

This Privacy Policy describes the privacy practices of NBCUniversal Media LLC including our 

affiliate companies (“NBCUniversal”, “we”, “our” or “us”). You can find information about 

NBCUniversal, including our affiliates, here.

This Privacy Policy explains how we collect, use, disclose and transfer the information you provide when 

you interact with us including (but not limited to) via our websites, downloadable applications, such as 

games, interactive TV and Mobile Apps (as defined below) that link to this policy (“online services”). This 

policy only applies to those online services that link to this policy. This policy also tells you how we use 

tracking technologies, cookies and browsing data we collect from your use of the online services, the 

measures we take to protect the security of the information you provide to us through the online services, 

and how you can contact us if you have any questions regarding the online services (including if you want 

to unsubscribe from our services or update your contact details).

1. SCOPE AND CONSENT 

2. TYPES OF INFORMATION WE COLLECT 

3. HOW WE COLLECT YOUR INFORMATION 

4. HOW WE USE YOUR INFORMATION

5. HOW WE SHARE YOUR INFORMATION 

6. CHILDREN 

7. HOW WE PROTECT YOUR INFORMATION 

8. YOUR RIGHTS AND CHOICES 

9. WHERE YOUR INFORMATION WILL BE USED 

10. COOKIES AND OTHER TECHNOLOGIES 

11. MOBILE APPS 

12. IMPORTANT INFORMATION 

13. UPDATES TO OUR PRIVACY POLICY 

14. CONTACT US 

1. SCOPE AND CONSENT

When you use the online services, you are contracting with NBCUniversal. If you reside outside 

of the United States, NBCUniversal is your data controller. By using the online services, you 

expressly consent to our collection, use, disclosure, and retention of your personal information as 

described in this Privacy Policy.

2. TYPES OF INFORMATION WE COLLECT

Our goal is to collect and use information to deliver effective and personalized services which 

take your interests and preferences into account, as well as for our legitimate business needs and 

interests.

 

There are two main types of information we collect about our online users:

o Information that identifies you: This is commonly referred to as ‘personal information’ 

o Information that relates to you, but on its own does not identify you: Such as 

and includes, for example, information that you provide to us such as your name, home 

address, telephone number, e-mail address or payment information (including your credit 

card number), photos or video footage of you; and 

information about your Internet connection, the equipment you use to access our online 

services and information relating to your usage of those services.

There are six main categories of information we collect about our online services users that 

include (but are not limited to) the following:

o Contact/Registration information: for example, your telephone number or e-mail 

o Transaction information: when you order products or services through the online 

o Information that you provide on message boards and other user forums: including 

o Information about your equipment: for example, the type and version of your device’s 

o Information about your interactions with the online services: for example, your Internet 

address, where you have subscribed to a service such as program updates; name, age, 

gender or interests when you register for an account on one of our online services; 

delivery address where you are buying a product or service through an online service; or 

your age, location or delivery address if you choose to enter a competition or sweepstake 

offered through the online services.

services, you may provide information such as your credit / debit card details and other 

personal information related to that transaction.

your username, images or videos. Please use caution when posting to messages boards 

or other forums, as information posted to these portions of the online services is public 

information.

operating system or web browser. 

protocol or (IP) address, pages that you visit within the online services, gameplay data or 

other information collected through Cookies and Tracking Technologies. 

o Information that is collected from social networks and publicly available data: if you 

visit our online services on a device through which you also interact with social networks 

or if you interact with us through a social media function such as a plug-in (for example, 

a Facebook “like” button) then you may be permitting us to have on-going access to 

some information from your social network profile (such as your name, email address, 

your friend list, photo, gender, location, birthday, social networking ID, current city, the 

people/sites you follow, and so forth). If you don’t want a social network to collect the 

information about you as described above, or you don’t want to a social network to share 

it with us and other third parties, please review the privacy settings and instructions of the 

applicable social network before you visit and use our online services.

We may also receive other information (e.g., content viewed and information about 

the advertisements within the content you have been shown or may have clicked on, etc.) from 

your interaction with the online services. You agree that we may share your video viewing with, or 

obtain information about your video viewing from, third-party social media sites for two years or 

until you withdraw consent.The information we have access to from the third-party social media 

websites varies by website and is controlled by your privacy settings on that website and by your 

consent. By associating an account managed by a third party with your NBCUniversal account 

and authorizing us to have access to this information, you agree that we may collect, use, and store 

information from these websites in accordance with this Privacy Policy.

3. HOW WE COLLECT YOUR INFORMATION

We collect your information when you use our online services in three main ways:

o Directly from you, when you provide it to us: for example, when you request products or 

o Automatically, when you use our online services: we collect information through the 

o From third parties including social networks, from publicly available records and from 

services from us, when you register with us, respond to surveys, contact us or otherwise 

interact with us. Please remember that if others use devices into which you remain logged 

in, they may share information with us as if they were you, and they may have access to 

information that you have previously provided us. To protect your privacy, please log 

out from the online services you use from shared devices.

use of Cookies and Other Technologies and when you download our Mobile Apps. 

Please see our Cookies and Tracking Technologies, and Mobile Apps pages for further 

information, including your choices in relation to the use of these technologies.

our trusted business partners. 

4. HOW WE USE YOUR INFORMATION

We use information to:

o provide the services you have requested;

o create an online services account if you have requested one;

o personalize the services offered by us or our affiliates, including providing personalized 

advertising on some online services (see options for opting-out of personalized 

advertising here);

o respond to your inquiries, requests, and comments;

o allow you to participate in the interactive features of our online services, where you 

o provide technical support for the online services;

o prevent fraud or potentially illegal activities (including copyright infringement) on the 

o protect the safety of users and others on the online services;

o enforce our online services’ terms of service;

o understand how online services are used so that we can continuously improve them, and 

o send you service-related communications, including announcements and administrative 

o send you newsletters and information about products, services and promotions relating to 

choose to do so;

online services;

the services we provide to you;

messages; and

us and/or our business partners or other organizations that we work with, in accordance 

with your communication preferences. Please see Your Rights and Choices for further 

information about how you can control these updates.

5. HOW WE SHARE YOUR INFORMATION

Information shared among NBCUniversal affiliates.

o When you choose to register for an account on any NBCUniversal online service: 

o Information collected automatically: this information collected from your interaction 

the information you provide may be shared with NBCUniversal affiliates and used to 

help us better tailor our services, products and advertising to you. Note that you may be 

registered for different accounts with different NBCUniversal group companies or in 

different areas of our business. Please visit the account settings page of the applicable 

online service if you wish you “de-register” from your account or for more information, 

or e-mail privacy@nbcuni.com.

with the online services via Cookies and Tracking Technologies, which may or may 

not include personal information, may be shared with NBCUniversal affiliates for the 

purposes of research, analysis, marketing and ad-serving. For information about this and 

your choices see Cookies and Tracking Technologies. 

Information shared with trusted third parties:

o Service providers or business partners that we have retained to perform certain 

business-related functions on our behalf: Such as for hosting websites, fulfilling 

transactions, maintaining databases, administering contests, providing technology 

services and platforms, and processing payments. These parties are provided only with 

the personal information or other information they need to perform their functions and 

can only use and disclose that information as is necessary to perform the services on our 

behalf, or to comply with legal requirements. We take steps to ensure that third party 

service providers will take appropriate steps to protect your personal information.

o Social Networks: You may interact with certain features of the online services that cause 

information to be published to your social networks. For example, you may click on a 

Facebook “like” button, which publishes to your Facebook account that you “like” one 

of our TV shows or movies. On pages of the online services that contain social network 

functionality, the social network providing the functionality may be able to collect 

information about you, even if you don’t use that functionality. For example, if a page 

within the online services contains a Facebook “like” button, Facebook may be able to 

collect data about your visit to that page, even if you don’t click on the “like” button. To 

control this sharing of information, please review the privacy policy of the relevant social 

network and/or log out of it before you use the online services.

o For Mobile Apps: In addition, in relation to Mobile Apps we may share your usage and 

personal information with operating system, platforms providers, carriers and/or other 

mobile apps either operated by us or third parties. Please see our Mobile Apps section for 

additional detail. 

Information we share with advertisers (including Targeted Advertising)

 

Some online services, including Mobile Apps, may be supported with advertising, and collect data 

to help the online services serve ads. This helps keep the cost of online services low or free.

 

We may work with advertisers and third party advertising networks, who may receive information 

about how you interact with advertising provided in the online service. We may also work 

with consumer data resellers that buy and/or sell information to other companies for multiple 

purposes including offering products and services that may interest you. These third parties 

may view, edit or set their own tracking technologies/cookies. The use of these technologies 

by these third parties is subject to their own privacy policies and is not covered by this Privacy 

Policy. They might also obtain information about other applications that you have downloaded 

to your mobile device, the mobile websites you visit and other information about you or your 

device in order to analyze and serve anonymous targeted advertising on the online services 

and elsewhere. For information about your choices relating to these activities, see Cookies and 

Tracking Technologies.

 

Information shared with other parties

In addition, we may disclose your personal information collected through the online services to 

law enforcement agencies, government/regulatory bodies, and content protection organizations to:

o Protect our legal rights, privacy or safety, and those of our subsidiaries, affiliates, 

o Protect the safety and security of visitors to our online services or other properties;

o Protect against fraud or other illegal activity or for risk management purposes;

o Respond to inquiries or requests from government, regulatory, law enforcement or public 

o Permit us to pursue available remedies, commence, participate in, or defend litigation, or 

o Comply with the law including with subpoenas, search warrants, court orders, and other 

o Enforce applicable terms of service

Sale or transfer of all or part of our business or assets

We reserve the right to transfer your usage information and personal information in the event we 

sell or transfer all or a part of our business or assets so that the buyer can continue to offer you the 

online services. We will make commercially reasonable efforts to provide you with reasonable 

notice of such transfer, or as otherwise required by law. If you do not want your personal 

information to be processed following such a transfer, you should contact the subsequent owner of 

the business.

6. CHILDREN

Except where otherwise indicated, NBCUniversal online services are general audience sites not 

designed or intended for use by children under the age of 13. We encourage parents and guardians 

to spend time with their children online and to be fully familiar with the online services used 

by their children. Except where otherwise indicated we do not knowingly collect or store any 

personal information from children under the age of 13.

 

If a parent or guardian becomes aware that his or her child (who is under 13) has provided us with 

information without their consent, he or she should contact us at privacy@nbcuni.com. We will 

delete such information from our files within a reasonable time.

7. HOW WE PROTECT YOUR INFORMATION

We maintain procedural, technical and physical safeguards for our online services to help protect 

against loss, misuse or unauthorised access, disclosure, alteration or destruction of the personal 

information you provide on our online services. We also ask the service providers that help us 

deliver our online services to so the same. For example, we limit access to this information to 

authorized employees and contractors who need to know that information in order to operate, 

develop or improve our online services. Unfortunately, no transmission of data is guaranteed to be 

completely secure. It may be possible for third parties not under our control to intercept or access 

transmissions or private communications unlawfully. Therefore, any transmission of personal 

information to us is made at your own risk. If you believe that your interaction with us is no 

employees, agents and contractors or other individuals;

authorities;

limit the damages that we may sustain;

legal process; or

longer secure, please notify us using the contact details below.

 

Usernames & Passwords

It is important that you protect and maintain the security of any account and that you notify 

us immediately of any unauthorized use of any NBCUniversal account. Do not disclose your 

password to anyone else.

8. YOUR RIGHTS AND CHOICES

Communication Preferences and Opt-outs

If you have subscribed to one or more of our email newsletters or are receiving them from us and 

you don’t want them anymore, you can unsubscribe. Select the “unsubscribe” link at the bottom 

of any message, by other means provided to unsubscribe, or using the contact details below, to 

unsubscribe from marketing and promotional e-mails. However, you cannot unsubscribe from 

some service related messages.

 

Mobile Apps

For additional information about your choices in relation to Mobile Apps see the Mobile Apps 

policy.

 

Advertising/Cookies and Similar Technologies

For more information about your choices for cookies and similar technology (“Cookies and 

Tracking Technology”) including where such technology is used to provide targeted or other 

advertising on our online services please see our Cookies and Tracking Technologies policy.

 

Access and Correction

In addition to the functionality provided to you via the online services (such as using “account 

settings” for registered users), where legally required we provide online visitors with access to 

their personal information and the ability to review, update and correct it.

Some access requests may be subject to a small fee. To help your privacy and security, we 

will take reasonable steps to verify your identity, such as requiring a password and user ID, 

and possibly photo ID before granting access to your personal information. Please contact 

privacy@nbcuni.com for more information about exercising these rights.

 

Data Retention and Deletion

We will retain your data for as long as you use the online services and for a reasonable time 

thereafter. If you’d like to delete the data that you provided via the online services please use 

the settings on the online services or contact us at privacy@nbcuni.com and we will respond in a 

reasonable time. Please note that some or all of this data may be required in order for the online 

services to function properly, and we may be required to retain certain information by law.

9. WHERE YOUR INFORMATION WILL BE 

USED

NBCUniversal is based in the United States and may from time to time transfer your personal 

information to other countries and make it accessible to any of our affiliates and third party service 

providers internationally. Where the transfer of information is to a country which does not provide 

an adequate level of information protection, NBCUniversal has taken steps to ensure that your 

personal information receives an appropriate level of protection.

 

If you are located outside of the United States, please be aware that information we collect, 

including personal information, may be transferred to, and processed, stored and used in the 

United States. Under United States law, your personal information may be subject to access 

requests from governments, courts, or law enforcement in the United States.

 

By using our online services and providing your personal information to us you understand and 

agree that your personal information may be sent to other countries including those which do not 

provide an equivalent level of information protection as the European Economic Area (EEA).

10. COOKIES AND OTHER TECHNOLOGIES 

For more information about the use of Cookies and Other Technology on our online 

services (including your opt-out choices) please see the Cookies and Tracking 

Technologies policy. Through our Cookies and Tracking Technologies policy, we provide opt-
out choices. The effect of an opt-out will be to stop targeted advertising, but it will still allow the 

collection of usage data for certain purposes (e.g., research, analytics and internal online services 

operation purposes).

11. MOBILE APPS

For more information about our information collection and use practices with respect to online 

services that are mobile applications (“Mobile Apps”) see the Mobile Apps policy.

12. IMPORTANT INFORMATION

Notice to California Residents:

 

Residents of the State of California may request a list of all third parties to which our online 

service has disclosed certain personal information (as defined by California law) during the 

preceding year for those third parties’ direct marketing purposes. If you are a California resident 

and want such a list, please contact us at Chief Privacy Officer, 100 Universal City Plaza, 1280, 

Universal City, California, 91608-1002, US. For all requests, you must put the statement “Your 

California Privacy Rights” in the body of your request, as well as your name, street address, city, 

state, and zip code. In the body of your request, please provide enough information for us to 

determine if this applies to you. You need to attest to the fact that you are a California resident 

and provide a current California address for our response. Please note that we will not accept 

requests via the telephone, email, or by facsimile, and we are not responsible for notices that are 

not labeled or sent properly, or that do not have complete information.

 

California Business & Professions Code Section 22575(b)(as amended effective January 1, 2014) 

provides that California residents are entitled to know how NBCUniversal responds to “Do Not 

Track” browser settings. NBCUniversal does not currently take actions to respond to Do Not 

Track signals because a uniform technological standard has not yet been developed. We continue 

to review new technologies and may adopt a standard once one is created.

 

Links to Other Websites:

 

The online services may contain links to third-party websites for your convenience and / or 

information (for example, to sites which are provided by our third party vendors). If you access 

other websites using the links provided, you may leave NBCUniversal’s online services. 

When you access these other sites, even ones that may contain the NBCUniversal logo, please 

understand that the operators of these websites may collect information from you which will be 

used by them in accordance with their Privacy Policy and Terms of Use, which may differ from 

ours and we do not endorse or control the policies or practices of that website.

You should always read the Privacy Policy of any website you access carefully in order to 

understand their specific privacy and information usage practices.

13. UPDATES TO OUR PRIVACY POLICY

From time to time, we may revise this Privacy Policy to reflect industry initiatives, changes in 

the law or technology, or changes in our practices regarding information collection and use. If 

we make material revisions to the way we collect or use your personal information so that we are 

using it for purposes or sharing data with third parties that you have not consented to, we will 

provide you with notice of those changes and may do so by either: (1) announcing the change 

on the home page of our website or (2) taking other actions as we deem appropriate under the 

circumstances, including without limitation, posting the revised version of this Privacy Policy 

online. You agree that we may notify you about material changes in the way we treat personal 

information by placing a notice on our online services. You should check our online services 

frequently for updates.

 

You can determine when this Privacy Policy was last revised by referring to the “Last Updated” 

or similar legend at the top of this page. Any changes to this Privacy Policy will become effective 

upon posting of the revised Privacy Policy on the Internet, accessible through this site. By 

continuing to use this online service following such changes, you will be deemed to have agreed 

to such changes. If you do not agree with the terms of this Privacy Policy, as it may be amended 

from time to time, in whole or in part, please do not continue using our online services.

14. CONTACT US

For any queries in relation to this Privacy Policy please contact us at privacy@nbcuni.com or 

Chief Privacy Officer, NBCUniversal Compliance Department, 100 Universal City Plaza, 1280, 

Universal City, California, 91608-1002, US.

For enquiries from outside of the US please contact us at privacy@nbcuni.com or Chief Privacy 

Officer, Central Saint Giles, St Giles High Street, London, WC2H 8NU, UK.